# 디자인 패턴
## 1. 디자인 패턴에 대하여
### 왜 쓸까?
많은 사례로 부터 좋은 설계라는 것을 추출  
23개의 패턴을 제안  
객체 지향 프로그래밍에 적용할 수 있는 예시 제공  
소프트웨어를 재사용 할 수 있다  
유연하고, 확장성 있고, 유지보수가 용이하게 만들기 위해  
기술, 재능, 노력, 창의성, 직관성 등이 필요하지만 경험이 중요.


### 디자인 패턴은 규칙이 아니다.
언어에 종속적이지 않음  
일반적으로 사용 가능  
좋은 설계에 대한 제안

### 배워야 할 이유
객체지향을 위한 디자인 패턴은 소프트웨어의 재 사용성, 유연성, 확장성, 모듈화의 정도를 향상시킴  
개발 시 Communication에 도움이 됨  
이미 증명된 스킬과 경험을 배울 수 있음  
리펙토링에 용이  
좋은 설계를 유도하여 유지보수 비용을 절약할 수 있음

## 2. 객체지향 프로그래밍과 객체지향 설계
### 추상화
Class는 객체의 설계도(Blueprint)이고 각 기능은 메서드라 한다
어떤 영역에서 필요로 하는 속성이나 기능을 추출  
데이터 구조, 표현방법에 대한 추상화  
처리 과정에 대한 추상화

### 캡슐화
외부에서 사용 가능한 부분만 제공  
사용하는 코드(클라이언트 코드)는 세부적인 사항을 알 필요가 없음  
`(클라이언트가 잘못 사용할 수도 있기 때문)`  
단순한 접근을 제공하여 오류가 생길 부분을 감소

### 상속성
일반적인 개념에서 구체적인 개념의 객체 관계를 표현  
상속관계의 클래스는 상위 클래스의 타입을 내포함  
상위 클래스의 속성과 기능을 하위 클래스에서 재정의가 가능함

### 다형성
같은 메시지, 같은 구현에 대해 각 객체가 다른 표현과 결과를 나타내는 것
클래스의 상속, 인터페이스의 구현 시 각각 다른 구현을 가진 클래스들이 상위 타입으로 업캐스팅

### 객체 지향 설계
Abstract class vs Concrete Class(New로 인스턴스화 할 수 있음)
Class Inheritance(상속, 상위보다 좀 더 구체적인 하위클래스를 구현) vs Object Composition(합성, 기본적으로 재사용할 때)
Interface Ingeritance vs Implementation Inheritance

### 응집도(cohesion)와 결합도(coupling)
 잘 만들어진 소프트웨어는 응집도는 높고 결합도는 낮아야됨
#### 응집도
코드의 연관관계가 얼마나 타이트한가  
클래스의 성격과 다른 코드가 없어야된다  
#### 결합도
객체 상호관 연관관계  
느슨할 수록 좋다  
결합도가 높으면 하나의 객체를 수정할 때 다른 객체도 수정해야 함

## 3. SOLID
### Single Responsibility Principle(단일 책임 원칙)
역할, 책임, 협력  
하나의 클래스는 하나의 기능만을 구현하도록 한다.  
어떤 클래스를 변경하는 이유는 하나여야 한다.  
한 클래스에서 여러 기능을 제공하게 되면 유지 보수가 어려움

### Open-Closed Principle(개방 폐쇄의 원칙)
객체 자신의 수정에 대해서는 유연해야 한다  
다른 클래스가 수정될때는 영향을 받지 않는다  
인터페이스나 추상클래스를 통해 접근하도록 함  
ex) JDBC, I/O Stream

### Liskov Substitution Principle(리스코프 치환 원칙)
하위 클래스는 항상 상위 클래스로 교체될 수 있어야 한다.  
즉 상위 클래스에서 제공되는 여러 기능은 하위 클래스가 모두 사용가능해야 한다.  

### Dependency Inversion Principle(의존 역전 원칙)
의존관계는 구체적인 것보다는 추상적인 것에 의존한다.  
구체적인 것 : 이미 구현돼있고 변하기 쉬운 것
추상적인것 인터페이스나 추상 클래스

### Interface Segregation Principle(인터페이스 분리 원칙)
제공하는 기능에 대한 인터페이스에만 종속적이어야 함  
만약 하나의 객체가 여러 기능을 제공해야 한다면 (단일 책임 원칙에 위배) 이 때, 클라이언트가 사용할 수 있는 여러 인터페이스로 분리하여 제공하면 클라이언트가 사용하지 않는 기능에 종속적이지 않을 수 있음

